# [2327. 知道秘密的人数【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2327.%20%E7%9F%A5%E9%81%93%E7%A7%98%E5%AF%86%E7%9A%84%E4%BA%BA%E6%95%B0%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/number-of-people-aware-of-a-secret/)

在第 `1` 天，有一个人发现了一个秘密。

给你一个整数 `delay` ，表示每个人会在发现秘密后的 `delay` 天之后，每天 给一个新的人 分享 秘密。同时给你一个整数 `forget` ，表示每个人在发现秘密 `forget` 天之后会 忘记 这个秘密。一个人 不能 在忘记秘密那一天及之后的日子里分享秘密。

给你一个整数 `n` ，请你返回在第 `n` 天结束时，知道秘密的人数。由于答案可能会很大，请你将结果对 `10^9 + 7` 取余 后返回。

---

- 示例 1：

```txt
输入：n = 6, delay = 2, forget = 4
输出：5
解释：
第 1 天：假设第一个人叫 A。（一个人知道秘密）
第 2 天：A 是唯一一个知道秘密的人。（一个人知道秘密）
第 3 天：A 把秘密分享给 B。（两个人知道秘密）
第 4 天：A 把秘密分享给一个新的人 C。（三个人知道秘密）
第 5 天：A 忘记了秘密，B 把秘密分享给一个新的人 D。（三个人知道秘密）
第 6 天：B 把秘密分享给 E，C 把秘密分享给 F。（五个人知道秘密）
```

- 示例 2：

```txt
输入：n = 4, delay = 1, forget = 3
输出：6
解释：
第 1 天：第一个知道秘密的人为 A。（一个人知道秘密）
第 2 天：A 把秘密分享给 B。（两个人知道秘密）
第 3 天：A 和 B 把秘密分享给 2 个新的人 C 和 D。（四个人知道秘密）
第 4 天：A 忘记了秘密，B、C、D 分别分享给 3 个新的人。（六个人知道秘密）
```

---

提示：

- `2 <= n <= 1000`
- `1 <= delay < forget <= n`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
